---
title: '"Gefällt mir nicht"'
description: ""
date: 2011-12-10
tags: [discussion, social-network]
---

Ich komme in letzter Zeit immer öfter ins krübeln und frage mich kann es
wirklich ausreichen eine Sache mit den 2 Möglichkeiten "Gefällt mir"
oder eben nichts zu bewerten? Wir könnten auch sagen implizit sage ich
wenn ich nichts sage "Gefällt mir nicht". Nehmt zum Beispiel dieses
Bild:

<figure>
	<a href="/assets/images/2011-12-10/nazi_aufmarsch.jpg"><img src="/assets/images/2011-12-10/nazi_aufmarsch.jpg" alt=""></a>
	<figcaption>Anti Nazi Aufmarsch von <a href="http://www.macventure.de/post/13893240838/risiken-und-nebenwirkungen-von-naziaufm-rschen">Michael Elte</a>.</figcaption>
</figure>

Was mir an dem Bild gefallen und oder missfallen kann ist
wirklich mannigfaltig. Es gefällt mir natürlich nicht, dass es
Nazi-Aufmärsche gibt, auch die Geschichte des Dritten Reichs gefällt mir
nicht. Natürlich finde ich aber die Aussage des Bildes genial und mir
gefällt es auch für was die Leute stehen. Wie also könnte ich meine
verschiedensten Standpunkte hier adäquat ausdrücken - in so einem
System? Besteht da nicht die Gefahr, dass der Sinn des Gefallens völlig
abhanden kommt? Ich bin zwar "Softwaretechniker" aber selbst meine
Meinung- und meine Gefühlswelt sind nicht binär, nur wahr und unwahr, ja
und nein, "gefällt mir" "gefällt mir nicht". Nein sie sind komplex und
meistens auch nicht mit einem Satz sondern eher mit Bildern, Metaphern,
Filmen oder Liedern ausdrückbar.

Ich habe immer mehr das Gefühl, dass selbst wenn ich mir ein virtuelles
Abbild meiner Selbst schaffen wollte, könnte ich dies garnicht, denn das
was mich ausmacht ist viel mehr als nur Zahlen und
Ja/Nein-Feststellungen.

Wohin uns das führt frage ich mich - aber nicht so sorgenvoll wie das
die Medien vielleicht manchmal tun, nein ich bin einfach neugirig
natürlich auch besorgt, wenn die Antwort darauf eine Welt zeichnet die
mir nicht gefällt. Natürlich mag ich auch nicht alles was in dieser Welt
vor sich geht, aber manchmal müssen wir doch einfach mal fragen, was
denn das für die Zukunft heißt wenn wir mit max. 150 Zeichen (Twitter)
kommunizieren oder unser Meinungsbild auf "+1" oder "gefällt mir"
beschränken.

Wie wirkt sich das alles auf unser richtiges soziales Leben aus? Hat es
überhaupt Auswirkungen? Macht es uns vielleicht ignoranter oder auch
unfähiger mit einander richtig zu kommunizieren oder auch richtige
Freundschaften zu schließen?

Tja Fragen über Fragen. Vielleicht finde ich eine Antwort, eines Tages,
vielleicht auch nicht, das gehört zum Leben dazu.

Was denkt ihr darüber? Oder ist das alles nur Unsinn was mir hier durch
den Kopf geht?

